Aula 01: Iniciando o projeto de ponta a ponta

Back-end
Node.Js é uma tecnologia que nos permite executar JavaScript no lado do back-end, do servidor.
TypeScript é um super set que tras a tipagem estática para a linguagem JavaScript, isto é, tras inteligência para o nosso editor de código para ele poder identificar possíveis erros antes de mandar o código para produção.
O pacote tsx nos permite executar um arquivo do node com typescript sem precisar fazer qualquer tipo de conversão desse arquivo.
Para o tsx fazer a conversão toda hora que houver uma alteração no código, é só colocar no package.json:
  "scripts": {
    "dev": "tsx watch src/server.ts",
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },

API Restfull é uma API que provê vários recursos e acessos a entidades, funcionalidades, alteeração, criação, através de rotas http.
Método HTTP: get(para buscar informação), post(cria alguma informação), put(atualiza algum recurso por completo), patch(atualiza uma informação específica de um recurso), delete(deleta uma informação/recurso)

O banco de dados: 
Prisma, é uma ORM, que permite utilizar qualquer tipo de banco de dados sem precisarmos nos preocupar com alterações de queries.

A migration é o versionamento do banco de dados

Cors é um mecanismo de segurança que diz quais aplicações vão poder acessar os dados do back-end do projeto.
Sem configurar o cors, nenhum front-end conseguirá buscar os dados do back-end do projeto.
Ao acicionar o cors no server, em produção é necessário configurar ele para liberar acesso aos dados apenas pelo localhost correto e esperado. Sem essa configuração, o cors libera qualquer aplicação para acessar os dados do back-end.
app.register(cors, {
  origin: ['<hppt://endereço autorizado>']
})

Front-end
ViteJs é um template que nos tras pronto o que todas as aplicações front-end precisa para rodar, por exemplo, tem um build automática(esbuild), suporte ao TypeScript, ao jsx, etc.
React é uma biblioteca para construção de interfaces de usuário, com o conteúdo HTML criado pelo JavaScript.
Possui funções que retornam códigos HTML, que isolam uma parte do código ou que facilitam na replicação de códigos muito repetidos.
Componente é tudo que podemos reaproveitar ou isolar
Propriedades é uma informação enviada para modificar um componente visual ou comportamentalmente

PostCSS é uma ferramente para automatizar tarefas dentro do CSS
TailwindCSS é um plugin do PostCSS
Autoprefixer é uma ferramenta que vai adicionar os prefixos de browser


Mobile
React Native, permite a criação de aplicativos de forma nativa para Android, iOS e muito mais utilizando o React.
Expo torna fácil e rápido o ambiente de desenvolvimento para podermos focar no desenvolvimento da aplicação em si, sem precisar se preocupar com as configurações do ambiente.

Configurando os assets
splash.png é a imagem que aparece quando o aplicativo mobile esta sendo carregando

No projeto do figma, selecionar a tela desejada, ir na opção 'Export' no canto direito inferior da tela, selecionar a opção PNG e clicar em 'Export Splash'

Aula 02: Avançando o back-end e front-end

Rotas
get: para buscar informação
post: cria alguma informação
put: atualiza algum recurso por completo
patch: atualiza uma informação específica de um recurso
delete: deleta uma informação/recurso

Request é o primeiro parâmetro da função como handler e por ele conseguimos obter várias informações:
- body: encontramos o corpo da requisição, onde conseguimos informações quando estamos criando ou atualizando uma informação/recurso
- params: são os parâmetros na rota, geralçmente utilizados para identificar algum recurso
- query: parâmetros para paginação e/ou filtro

Zod é um pacote de validação de dados que traz exatamente a tipagem do que queremos do front-end

Front-end
Componentizamos os elementos do App, inicializamos a tabela de hábitos, com os dias da semana e os dias que já passaram até a data atual

Mobile
Nativewind é a versão de tailwind para o React Native
Depois da configuração e a criação do qrquivo Home.tsx é preciso tipar/identificar o className para a aplicação por que por padrão, o ReactNative não reconhece essa propriedade

Aula 03: Finalizando o layout web e mobile

Front-end
Forma imperativa, programação tradicional com JS/HTML, onde indicamos exatamente cada passo que é preeciso executar para chegar no resultado que queremos.
Forma declarativa, programação com React, criamos uma condição e reagimos a essa condição.

Radix UI é uma biblioteca de componentes sem estilização totalmente acessíveis, isto é, com todas as regras de acessibilidade.

CLSX é uma biblioteca que facilita a aplicação de classes condicionais na estilização de elementos